Movimiento ocular detectado.
¿Cuánto es 2 más 2?
Incorrecto.
Evaluación cognitiva.
¿Cuánto es 2 más 2?
Incorrecto.
Ha estado en un
coma inducido médicamente.
Puede experimentar pérdida de memoria.
dificultad para hablar.
Movimiento corporal detectado.
Por su propia seguridad. por favor
regrese a la plataforma médica.
Por favor recuerde. la función muscular
aún no ha sido restaurada.
No.
¡Gente!
¡Hola!
Oh.
¿Dónde estoy?
¿Por qué hay un microscopio
electrónico de barrido de resolución atómica?
¿Por qué sé eso?
¿Soy inteligente?
¿Hola?
Por favor grabe diario en video. No.
¿Quién está al mando?
El capitán.
Capitán Yao Li-Jie. Fallecido.
Sí. ¿Dónde está
la gente viva?
Dr. Ryland Grace.
Fin de manifiesto.
No puedo ser la única
persona aquí. ¿verdad?
Piloto detectado.
No. no. no. no el piloto.
Eh. llama a. eh. Houston.
Comando desconocido.
Operación ir a casa en efecto.
Operación inválida.
¡Ese es el sol!
Ahí está.
Entonces. ¿estamos
como en Neptuno o algo?
Subamos el volumen de la
radio y llamemos a la Tierra.
Tiempo actual de transmisión
a la Tierra
es 11 años. 10 meses.
14 días y 6 horas.
No. No. Te equivocas.
Necesito un mapa.
Oh.
Eso está muy lejos.
Ese no es nuestro sol.
¿Dónde está el combustible?
Espera.
Estamos a solo minutos del
sobrevuelo por la línea Petrova cerca de Venus.
Entonces. ¿qué puedes contarnos
sobre la sonda ArcLight?
¿Qué esperamos encontrar?
La imagen que veremos vendrá
del microscopio a bordo.
¡Oh! ¡Dios mío!
Lo siento. tengo que irme ahora.
¡Dios mío!
Las ondas sonoras son físicas
y a diferentes frecuencias
hacen diferentes patrones.
Patrones.
Hacen diferentes patrones.
Olivia. ¿puedes ayudarme?
Intenta ir.
Ahí vamos.
¡Guau!
¿Sí?
¿De verdad se están comiendo el sol?
¿Los puntos espaciales?
Es una gran
pregunta. eh. Rekha.
Me gustaría saber qué
piensan tus padres sobre eso.
No estoy seguro de que
deba venir de mí.
Oye. ¿quién quiere
jugar a un juego de...
¡La bolsa de frijoles es lava!
¡Lava! ¡Lava! ¡Lava!
¿Cuál es la velocidad
de la luz. Olivia?
Eh... ¡Se te derriten
las manos. Olivia!
¡186.000 millas por segundo!
¡Oh! Dadle un
aplauso.
¡Es genial!
¿Qué es la línea Petrova?
¡Ja. ja. ja! ¡Paso!
No puedes pasar.
¡Lava! ¡Lava! ¡Lava!
Hace dos años.
una entusiasta de los radiotelescopios
llamada Irina Petrova.
notó que había
una raya de luz infrarroja
del sol a Venus.
Y eso ahora se conoce
como la línea Petrova.
Eso es todo.
¿Esos son los puntos?
Eso creen.
¿Qué puntos?
Estos puntos.
Enviaron una sonda
a la línea Petrova.
y esto es lo que encontraron.
¿Se están comiendo el sol?
Parece que están atenuando el sol
un poquito. poquito. poquito.
Así que no es gran cosa.
Es una pequeña cosa.
Es una cosa de pequeña a mediana.
En los próximos 30
años. la Tierra podría
enfriarse quizás 10 a
15 grados.
Así que es una gran cosa.
Escuché que todos
los cultivos morirán.
morirán. la economía caerá en picado.
y la mitad de la Tierra
morirá de hambre.
Todos vamos a morir.
Sí. es verdad.
Estás olvidando algo.
Chicos. chicos. eso es si
eso sucediera. ¿verdad?
Van a resolver esto.
En este momento. las mejores
mentes de todo el mundo
están en ello.
Bueno. me desperté el domingo por la mañana sin
forma de sostener la cabeza y no me dolía.
Buenos días. Dr. Grace.
Estoy despierto.
Deseando. Señor.
estar drogado.
Porque hay algo en un
domingo que hace que un cuerpo se sienta solo.
Y no hay nada
que no sea morir.
La mitad de solitario que suena.
En las murallas laterales de la ciudad dormida
llega el domingo por la mañana
Toc. toc.
¿Quién es?
No soy bueno en chistes.
¿No soy bueno en chistes quién?
Dr. Grace.
Tal vez. Eva Stratt. estoy con el
equipo de trabajo Petrova. Necesito su ayuda.
¿Yo? ¿Escribió esto?
Oh. Me interesa
esta sección aquí. página 31.
La Zona Ricitos de Oro es para idiotas.
por qué todos están equivocados sobre la vida.
Eso fue hace mucho tiempo.
¿Sigues defendiendo lo que escribiste?
Me despidieron por
defender lo que escribí.
Te despidieron por llamar al
principal erudito de tu campo un
desperdicio asombroso de carbono en
la conferencia de la UNESCO en Dinamarca?
Tú... ¿Escuchaste sobre eso. eh?
Mira. no sé qué
es esto. pero. eh. creo. eh
No estoy se-- Eso es lava.
No lo es. Bien.
Nadie en tu campo quiere
tener nada que ver contigo
porque te niegas a retroceder
de una visión muy impopular.
y puedo darte una oportunidad
de probar que todos están equivocados.
Eh. eso es eh--
Kevin. no corras.
No estoy.
La broma es para ellos porque
ni siquiera me importa. así que...
Creo que sí te importa.
Solo estás huyendo
porque tienes miedo.
No. no lo tengo.
¿Sigues creyendo que el agua es
innecesaria para que la vida evolucione?
Mira. no hay nada mágico
en el hidrógeno y el oxígeno.
El agua es requerida para
la vida en la Tierra. claro.
pero un planeta completamente diferente podría
tener condiciones completamente diferentes.
No sé por qué eso
me hace un loco.
Necesito que vengas con nosotros.
Lo siento. no
capté tu nombre Carl.
Carl. hola.
Dr. Grace.
las muestras de la línea Petrova
cayeron anoche.
Quiero que me digas qué
son. cómo funcionan.
Soy un profesor en
Grover Cleveland Middle.
Tienes un doctorado
en biología molecular.
Y voy en bici al trabajo.
y no es por ejercicio.
así que estoy seguro de que hay
miles de otras personas...
Sobrevive en la
superficie del sol.
¿Eso suena como una forma de vida
basada en agua para ti?
El sol realmente
se está muriendo. ¿verdad?
Sí.
¿Todo esto es necesario?
Por favor analice
la muestra Petrova.
Solo una cosa.
Toda la habitación está
llena de argón.
Solo trata de no romper tu traje.
¿Soy prescindible?
¿Es eso lo que quieres de mí?
No es la única razón.
Es casi como si no
te importara si muero.
Espera. ¿Tienes
que hablar de ello?
El consenso aquí es que sería
preferible que no murieras.
Gracias. chicos.
Oh.
a la Tierra.
¿Están vivos?
Se están moviendo.
Entonces están vivos.
Sí. se están moviendo. pero
eso podría ser por muchas razones.
¿De qué están hechos?
Va a tomar mucho tiempo. Tomó como
200 años descubrir cómo funcionan las bacterias.
Por favor hazlo más rápido.
Solo estoy recorriendo todo
el espectro de luz aquí.
¡Guau!
No vas a creer esto.
No pasó nada.
No puedo ver dentro de estos
Asombroso.
microondas. rayos gamma.
luz visible. ¡Nada!
He estado muriéndome
por hacer esto todo el día.
Es una célula.
Es una célula... ¡Despierten!
¡Es una célula!
Es una célula alienígena diminuta.
¡Chicos!
Aplausos.
¡Chicos! ¡Esto es el primer contacto!
¡Es vida! Fuera de la...
Uy.
Oh. murió.
¿Qué?
Esto es una gran noticia.
Ahora podemos descubrir
de qué están hechos.
¿Están emocionados?
¡Sí!
¿Verdad?
Carbono.
Oxígeno.
Hidrógeno.
Oh.
Está hecho.
Está hecho...
de agua.
De acuerdo.
Lo siento si exageré ahí dentro. Solo. eh. dándome cuenta
de que estaba equivocado sobre la única idea original que tuve.
Sí. ¿qué más aprendiste?
Emiten luz infrarroja cuando se mueven.
Tanto. no sé cómo almacenan
toda esa energía. Pero su longitud de onda
es exactamente la frecuencia Petrova.
Su luz es cómo se mueven.
Sí. consumen la energía del sol y luego la
expulsan para propulsión. Básicamente. pedorrean para moverse.
¿Por qué fue a Venus?
No sé.
Bien. te lo diremos. ¿Qué?
Tengo 347 biólogos más en 21 países
movilizándose mientras hablamos. así que gracias por tu ayuda.
Me alegro de que no murieras.
¡Empaquemos esto!
¿Eso es todo?
¿Eso es todo. Carl?
Habla con ella.
¿Te llevas todo esto?
En la escuela dijiste que había miles
de personas más calificadas que tú. así que...
Estaba siendo modesto.
No necesito modestia. Necesito gente que crea que tiene
razón cuando todos los demás creen que están equivocados.
Necesito gente que
moleste a otras personas.
¡Ese soy yo!
¿Quieres estar
en nuestro proyecto?
Si tú... Si crees que puedo ayudar.
entonces... Solo responde la pregunta.
Quiero ayudar al mundo.
Te dejé tres puntos.
¿Solo tres. eh?
Más el que mataste.
Yo tomaría los tres.
¿Sí? Tomaré los puntos.
Ponte a trabajar. Dr. Grace.
El mundo cuenta contigo.
Oye. ¿Carl?
Este es Carl.
Imagina... por un segundo que
eres un microorganismo interestelar.
No voy a hacer eso.
¿Por qué dejarías
el Sol e irías a Venus?
¿Por qué no parar en
Mercurio. está más cerca?
¿Quizás aire fresco?
La atmósfera de Venus
es mayormente CO2.
Quizás eso es aire fresco para ellos.
¿No sabes qué es hacer
un poco de polvo espacial?
Oye Carl.
¿tenemos una cuenta de gastos?
No tenemos.
Pero. yo sí.
Gracias.
¿Tienes un cupón?
No necesitamos cupón.
Somos el gobierno.
¿Qué gobierno?
Todos.
¿Entonces esta caja es Venus?
La caja es Venus.
Está configurada para emitir la misma frecuencia
de luz infrarroja que la atmósfera de CO2 de Venus.
Entonces si los puntos se mueven cuando
enciendes las luces.
eso significa que están
buscando CO2.
Probando así la
hipótesis de Carl.
Genial.
Bien. ¿listo?
Uy.
¿Por qué dices uy?
El astrofago
se salió del portaobjetos.
¿Eh?
Los perdimos.
¿Qué quieres decir que los
perdimos? Ve a buscarlos.
Si abro la puerta y la
luz. van a escapar
y entonces los perderemos para siempre.
Al menos ahora están en la caja.
Entonces solo apaga
las luces.
Todavía habrá luz.
Tiene que ser oscuridad total.
Bien. entonces solo pon
esta caja en otra caja.
Adelante y ciérrala.
Puedo oírte.
Entrando en fase dos.
Estoy dentro.
Por favor reporta.
Hay uno.
¡Hay dos!
Vamos. agarra el tercero.
Tengo la muestra tres. Los tres
mosqueteros - los tres chiflados.
¿Qué?
¿Estás sentado?
No. estoy de pie.
Estoy de pie como un hombre adulto.
Porque hay un cuarto.
¿Qué?
Somos padres. Carl.
Ahora estoy sentado.
Para.
Carl y yo hicimos un bebé.
¿Qué?
Descubrimos cómo
se reproduce el astrofago.
No te muevas.
¿Qué pasa?
Carl. Stratt dijo que enviaba
aviones. Pensé que querías decir como un jet privado.
Pensé que lo hiciste.
Lo sé.
Toma esto.
Ha pasado mucho tiempo desde que tomé una píldora
de un extraño sin saber qué era.
Dr. Grace. ¿cómo fue su vuelo?
¿Dónde estamos?
El océano.
La reproducción del astrofago.
¿puedes hacerlo a escala?
Oh. en teoría.
Solo consigues un montón de tubería
en forma de codo. pones luz solar en un extremo.
Discúlpeme un segundo.
Escríbelo.
Y CO2 infrarrojo en el otro.
Repite. ¿Algo más
que necesites para esto?
Solo un poco de agua.
Me dio una píldora y
todavía está en mi garganta.
¿Dos cafés venti?
Muchas gracias.
Agua para él.
O café.
Necesito ambos.
O no.
Bien. así que esta es una sala un poco dura.
Así que no lo tomes personal. No
necesito nada fancy.
Mientras haya una cama
y una ducha. estoy bien.
No puedo.
Lo estás haciendo genial.
Todos. este es el Dr. Rylan
Grace de los Estados Unidos.
Por favor ve aquí.
Gracias.
Y él descubrió
cómo reproducir astrofago.
¿Cómo lo hiciste?
¿Cuánto tiempo toma el proceso?
¿Se reprodujo por
mitosis o meiosis?
¿Cuál es el período de incubación?
Carl y yo hicimos un mini
Venus de una caja de contrachapado.
Y tan pronto como las muestras reconocieron
la firma espectral de CO2.
fueron...
Como ¡zas. ahí está!
Bien. ¡Zas. ahí está!
Puedes sentarte.
Puedes sentarte en esta silla.
Aunque tu experimento
fue crudo y torpe.
nuestros científicos han
replicado sus resultados.
Lo siento. ¿cómo viste. cómo?
Estimamos un
tiempo de duplicación de ocho días
en condiciones óptimas.
El Dr. Grace tiene razón.
Oh. Es el CO2.
Por eso van a Venus.
¿Lo dices para todos?
Entonces por eso van
a Venus.
Venus. ¿es lo que
quiere decir el Dr. Grace?
Van a respirar.
¡Zas. ahí está!
Realmente me gusta.
¿Cuánto tiempo para hacer dos
millones de kilogramos?
¿Dos millones?
Dos millones es... ¿Por qué demonios
necesitarías tanto
astrofago?
¿Nadie se lo dijo?
No tiene autorización.
Levántate. Dr. Grace.
¿Autorización?
Levántate.
Por la presente te concedo
autorización de alto secreto
a toda información relacionada
con el Proyecto Ave María.
¿Qué es el Proyecto Ave María?
De acuerdo.
El sol no es la
única estrella muriendo.
Hay un patrón claro
de infección.
Cada estrella fue infectada
por su vecina excepto una.
Tau Ceti. eso es. a
11.9 años luz de distancia.
No está infectada
a pesar de estar bien
dentro del cúmulo
de estrellas infectadas.
¿Por qué?
¿Por qué? Díselo.
No lo sabemos.
Por eso decidimos
construir una nave
para ir allí y averiguarlo.
Está a 11.9 años luz.
No puedes simplemente construir
una nave interestelar.
Oh. sí. podemos.
La nave no es
realmente el problema.
La energía requerida para
propulsar la nave es el problema.
Era el problema.
¡Zas. zas!
El astrofago es el combustible.
Siempre y cuando podamos
hacer suficiente.
Y para eso. te
necesitamos. amigo mío.
¿Yo?
Ooh. Esos chiquitines
almacenan mucha energía.
Un error en tanto
astrofago podría vaporizar
California.
Es verdad. por eso
ahora vives en un barco
en medio del océano en Gainesville.
¿Vivo en el barco?
Sí.
¿Entonces quieres construir una
nave espacial a casi la velocidad de la luz.
hacerla viajar más lejos
que cualquier objeto hecho por humanos
haya viajado nunca.
y visitar una estrella solo para
ver qué pasa? Sí.
¿Y luego qué?
No habrá suficiente
combustible para un viaje de ida y vuelta.
así que envían sus hallazgos
de vuelta a la Tierra en sondas.
Y los astronautas
¿mueren en el espacio?
Sí.
Espacio.
¿Algún otro plan que hayas pensado?
¿Algo más? ¿Algo
más que estés considerando?
Hay infinitas
posibilidades.
Para que esto salga mal. casi
con seguridad no funcionará.
Es lo que los estadounidenses
llamarían un tiro largo.
Ave María.
Lo capto.
La alternativa es
simplemente no hacer nada.
Y morir de hambre y
matarnos unos a otros
y ver cómo todo en
este planeta se extingue.
incluyéndonos.
Así que...
Eso es mucho tiempo
para estar en el espacio.
Estaremos en coma
la mayor parte del tiempo.
¿Pero es eso siquiera seguro?
Nada de esto es seguro.
Solo necesitamos tres.
Un piloto. un ingeniero
y un científico.
Comandante Yao.
Debo haberte conocido.
pero simplemente no recuerdo.
Haces una cara graciosa en
literalmente cada foto.
Debes haber sido muy
inteligente. fuerte y valiente.
Primero. te debo
tres bolsas de vodka.
Parece que tenías
muchos amigos.
Esta foto tuya.
parece que te
cuelas en el Kremlin.
es
legendaria.
Ojalá aún estuvieras aquí.
Ojalá no estuviera solo.
Ojalá estuviera haciendo un mejor trabajo.
Solo. eh...
Ambos eran muy queridos.
Merecían mucho más que esto.
Haré lo mejor para asegurarme
de que no...
Ya sabes. que no...
Haré lo mejor.
Acercándonos a la órbita de Tau Ceti.
Prepárense para corte de motores.
Catorce. Trece.
Doce. Once.
Piloto detectado.
¡No soy piloto!
¿Qué pasa en
cero? ¿Quiero decir. qué?
Ahora estás orbitando
Tau Ceti. ¡Ah!
¡Qué demonios de mierda!
¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
Petrovascope operativo.
Es Tau Ceti.
Tienes una línea Petrova.
pero no te estás atenuando.
¿Por qué?
¿Qué es eso?
Blip-A detectado.
¿Qué es un Blip-A?
No. no. no. no. no.
Vamos. vamos. Mary.
Mary. No. no. no.
no. no. no. no.
¡Piloto detectado!
Por favor active restricción.
Saliendo de aquí.
Active propulsor de giro.
Incorrecto.
Guau. guau. guau. guau.
Bienvenido al Ave María.
¿Es esta cosa?
Maniobra errática detectada.
Puaj.
Oh. no.
Blip-A detectado.
¿Qué quiere?
¿Qué?
Blip-B detectado.
¿Qué pasa con esta cosa?
Distancia actual del
Ave María es 800 metros.
Me está enviando algo.
Podría ser un mensaje.
Oh. no.
Podría ser una bomba.
¿Es una bomba?
¡Escudos arriba!
No hay escudos
a bordo del Ave María.
¿Por qué no?
30 metros.
20 metros.
Diez.
Bueno. supongo que hay huevo
en ambas nuestras caras. ¿eh Mary?
¿Qué es eso?
¿Por qué se mueve mucho
más lento que el anterior?
Creen que soy tonto.
Si fuéramos a
atraparlo. ¿qué haríamos?
¿Le gustaría ir a un
paseo espacial. Dr. Grace?
Para comenzar su paseo espacial. póngase su
traje ??? y proceda a la esclusa de aire.
¡Sí!
No.
Es una locura.
Oh. Dios.
Derecha ajusta. izquierda afloja.
El xenón es un gas.
Creo que esta cosa está rota.
Necesitamos equipo para analizar
el astrofago en Tau Ceti.
Bien.
La mayoría de este equipo
no funcionará en gravedad cero.
Y tenemos un equipo para desarrollar y construir
versiones de gravedad cero de este equipo.
Necesitaríamos años para
eso. y tenemos meses.
¿Cuál es la alternativa?
Hacemos gravedad.
¿Centrífuga?
Centrífuga.
Las usaban para hacer mantequilla
durante la Guerra Civil. en realidad.
Es un dato divertido.
Laboratorio operativo.
Sigue siendo xenón.
Arriba es abajo. izquierda es
derecha. el xenón es un sólido.
los alienígenas son reales.
estoy equivocado en todo
y todo está mal.
Izquierda ajusta. derecha afloja.
Quiero decir... ¡Oh no!
Presencia extranjera detectada.
Estás muy lejos de casa.
Yo también estoy muy lejos de casa.
Blip-D detectado.
¿Ese soy yo?
No entiendo.
¿Quieres que vuelva
a mi nave?
Pero acabo de llegar. Bien.
Bien. te hablaré
luego. Adiós.
¿Qué están haciendo. Mary?
No se aconseja.
Gracias. Mary.
¿Qué?
Dios mío. Esto es nuevo.
¿Hay alguien en casa?
Me gusta lo que has
hecho con la gravedad.
Te hice una nave. Es ramen.
Solo hice una.
No estoy seguro de cuántos
de ustedes hay.
Hola. No. no. no. Lo
siento. Lo siento.
Me asustaste cuando fuiste...
Oh
No puedo ver tu cara...
¡Misterioso! Las caras están sobrevaloradas.
Oh
Te gusta golpear. ¿eh?
Estás señalando. No
estás golpeando. Lo siento.
No tengo uno
de estos. ¡Me encanta!
Gracias.
¿ponerme esto en la cabeza?
¿Quitarme la cabeza?
¿Quitarme el casco?
No.
Es un gran pedido. Oh.
Esto está tomando un giro. Gracias por
el... Lo que espero que no sean esposas.
Lo siento por lo
del casco.
Desafortunadamente. necesito
oxígeno para respirar. así que...
Dos anillos de ocho.
O2.
tú pequeño bribón.
Esto es oxígeno.
Aún así no creo que
pueda hacerlo. Lo siento.
Es solo. eh... Si me
equivoco. me equivoco mucho.
Es la línea Petrova.
Estamos aquí por la misma razón.
Tú también tienes un problema
con la línea Petrova.
Necesitas resolverlo.
Yo necesito resolverlo.
Por eso me hiciste esto.
Voy a tomar eso como un sí.
Si vamos a salvar nuestros planetas.
tenemos que aprender a comunicarnos.
Sabes. dicen que las matemáticas
son el lenguaje universal.
Pensé que quizás podríamos aprender a
comunicarnos. Espera. averigüemos si es verdad.
¿Ves los números?
Oh. ¿quieres esto?
¡Guau!
Nochebuena. eso es...
Hace mucho calor ahí dentro.
¿Es eso amoníaco?
De todos modos. eso es...
Mira. ¿ves los números?
están del otro lado.
Hazlo de nuevo.
Si lo haces de nuevo.
no dejes que vuelva de golpe.
no lo hagas.
Sosténlo así.
y mira.
Guau.
¿Qué tal algo más?
Mira esto.
Reloj.
Ambos tenemos tiempo. ¿verdad?
Estas son las manecillas.
y estos son los números.
Uno. dos. tres.
Apuntan a los números. Y si te fijas.
hay números ahí y también números aquí.
Bien.
Está oscuro.
Tengo una idea. Espera. No... Sí. No vayas
a ninguna parte. Quédate. Oh. sí. Eh... Soy Grace.
Voy a llamarte Rocky. Sabes. porque
pareces una roca gigante. Oh. Estoy bien.
Ecolocalización. ¿Verdad? Necesitas
superficies para ver. Prueba esto.
¿Ves los números?
¿Qué es eso? ¿Es
bueno? Manos de jazz significa bueno.
haz esto. Tu versión de esto es nuestro pulgar arriba.
No. eso es pulgar abajo. Nosotros hacemos pulgar arriba.
Es lo suficientemente cerca.
¿Quieres que espere?
¿Espero? Sí. No.
Estoy muy. eh. muy emocionado
de trabajar contigo en esto.
Emocionado. Lo siento. hablo tanto. Es solo
que no he estado con nadie en mucho tiempo.
¿Qué tenemos aquí?
Es un reloj. Te
mostré un reloj
Me estás mostrando un reloj.
Somos. eh. hermanos de relojes.
Bien. Eh. tengo que ser honesto.
No estoy seguro de estar entendiendo todo
Mira esto
Pensé que podría grabarte. Oh. no. no.
No. está bien. Es solo un micrófono.
Micrófono. Parece que
dicen. eh. empecemos con uno.
¿Qué? Espera. espera. lo siento.
Bien. uno. y
¿Qué? Bien.
Eh. conocí a un alienígena.
y estamos aprendiendo
a comunicarnos.
Hagamos nombres.
Bien. empecemos contigo.
Rocky.
¿Terminaste?
Mi nombre. no puedo esperar
a oír esto. es Grace.
¿Cuál es tu palabra para
mi nombre? Adelante.
Sabes. suficiente para pedir en
restaurantes. tenemos unas 250 palabras.
Mi atmósfera lo
mataría y la suya a mí.
pero me gusta mantener un muro
en mis relaciones de todos modos.
Es un mecánico. creo.
Usa una forma metálica de xenón.
Puede hacer cualquier cosa. Mira
esto. Lo llamo Xenonita.
Y si no puedo entender lo que
dice. que es la mayor parte del
tiempo. hace un pequeño espectáculo
de marionetas para mí y mi cerebro diminuto.
¿y sabes qué?
No me molesta.
Me está cayendo bien.
Al menos no está creciendo en mí.
sabes. lo que fue una
preocupación por un tiempo.
Su sol también se está muriendo. así
que quizás podamos ayudarnos mutuamente.
¿Reconoces esto?
Lo llamamos astrofago.
Significa comedor de estrellas.
Astrofago en mí. estrella. malo.
malo. malo. malo. malo. malo. sí.
Igual.
¿Por qué estás solo?
23.
Guau.
¿Qué les pasó?
Lo siento.
¿Cómo murieron?
Éramos tres y
dos murieron en el camino.
Ojalá supiera por qué.
Ese era solo yo.
Corrección.
Trato.
Se llama "choca los puños". por cierto.
¿Choca mi puño?
No. es choca puños.
No es lo mismo.
Exacto. El astrofago debe llegar a Tau Ceti.
de lo contrario no veríamos la línea Petrova.
Jo jo jo.
¿Realmente necesitamos
todo este modelo?
Bien.
Oh chico.
Sabes. solía tener uno de estos en mi
aula y era mucho más simple de armar.
Un segundo. ¿Qué? ¿Qué?
Es una gran pregunta.
¿Sabes qué? Prueba esto.
¿Por qué un profesor de escuela
está en el espacio? Pregunta.
No.
No puedo dejar de oírlo. realmente.
Probemos esto.
No. No hay necesidad de siquiera
continuar. Bien. No.
Quiero decir...
¿Meryl Streep?
¿Por qué un profesor
de escuela está en el espacio?
Ella puede hacer cualquier cosa.
¿Por qué un profesor de escuela está en el espacio?
No está mal.
Me gusta.
Bien. Y en respuesta a tu pregunta.
no tengo idea de qué estoy haciendo en el espacio.
No recuerdo.
Está bien. Grace averigua
cuando Grace va a casa.
Voy a dormir.
No entiendo. Palabra.
Dormir.
Solo haz así.
¿Muerto? ¿Muerto?
No. no muerto.
Solo acuéstate aquí por
29.000 segundos y luego
despertamos.
Oh. entiendo.
Lo llamamos dormir.
Bien. allá vamos.
Dormir.
Buenas noches. señor.
Yo miro a Grace dormir.
No. está bien.
Es un poco raro.
Estaré bien. Buenas noches.
Noche. No seguro.
Eridianos deben vigilar sueño.
Eso es realmente interesante.
Eso suena como algo. eh.
ya sabes. desempaquémoslo mañana.
Rocky miró a la tripulación muchos días.
Tripulación no despertó.
¿Ahí es donde vas a estar?
No. usualmente más cerca.
En tu pecho.
Me pregunto si funcionaría
desde un poco más atrás.
Pero Grace no se sentirá
cómodo y seguro.
Bueno. yo. mira. estoy viendo
tantos lados tuyos últimamente
y es genial.
Ahora mismo estoy viendo
la parte inferior tuya.
De todos modos soy un dormilón de lado.
Buenas noches.
Así que nos miramos dormir mutuamente.
Los eridianos no duermen
como un humano.
Parecen
legítimamente paralizados.
Si viene el peligro.
no puedes despertar.
Es una norma de supervivencia.
Alguien tiene que mantenerte a salvo.
Mi equipo. quiero que
conozcan al Dr. Ryland Grace.
Actualmente es la
principal autoridad mundial
en biología de astrofago.
Dr. Grace. estos son
los tres astronautas
que van en la misión
y sus respaldos por redundancia.
Yao.
Ilyukhina y Dubois.
nuestro piloto. ingeniero
y oficial científico.
Es un honor.
Estoy emocionado de compartir lo que
he aprendido sobre astrofago
y propulsores de giro.
Tenemos 1.009 de estos
pequeños motores que
pueden en el Ave María.
Y. eh...
Una vez que la misión esté completa. tenemos
la opción de terminar nuestras vidas en nuestros términos.
La alternativa es una muerte lenta
y miserable por inanición.
Quiero inyección letal
con un poco de heroína.
Tendré lo que ella tenga.
Siguiendo el descubrimiento del Dr. Grace.
hemos construido un emisor IR
configurado a la longitud de onda del CO2. que atrae
el astrofago a esta cara del revólver.
El propulsor luego gira hacia afuera.
Aumentamos el IR. el astrofago se excita.
impulsa la nave hacia adelante. y así sucesivamente.
Esto es menos de un gramo de astrofago. y solo necesitamos
una fracción de esto para esta demostración. Miren.
¿Para hacer qué?
Para derretir una tonelada métrica de metal.
Cosas poderosas.
Comandante Yao. realmente
aprecio lo que todos están haciendo.
Tú harías lo mismo.
Yo elegiría simplemente
no ir en absoluto.
No tengo el gen de la valentía
que todos ustedes tienen. Créeme.
No es un gen. Solo necesitas
encontrar a alguien por quien ser valiente.
Movimiento detectado.
Hola. Grace.
Estás en una bola.
Para que Rocky no muera en atmósfera
de Grace. Yo subo.
Oh. estás subiendo.
Entidad extranjera detectada.
Grace y Rocky. gran ciencia.
Cómo matar astrofago juntos.
Sigo yendo por aquí?
Esta habitación aburrida. Rocky.
ciencia. Salvar Tierra.
salvar Erid. Buen plan.
¿Qué es esto aquí abajo? Pregunta
Asombro. asombro. asombro.
Rocky. ¿qué es tu
tecnología humana?
Sucio. sucio.
sucio. sucio. sucio.
¿Por qué habitación tan desordenada?
Bueno. no esperaba compañía. ¿verdad?
¿Esta habitación para basura?
Oh.
Sucio. Sucio. Sucio.
Este es el laboratorio. Aquí es
donde sucede la ciencia.
¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
Oh. eso es un evaporador.
¿Qué es esto?
Esa es la bola de discoteca.
Eso me hace feliz.
Rocky construirá trabajo desde aquí.
Necesitaremos mucho espacio para Rocky
y mucho menos espacio para Grace.
¿Qué está pasando aquí?
Vamos a línea Petrova. Recogemos
astrofago. Lo estudiamos.
Vamos a casa. Recogemos.
Y dices nosotros.
¡Sería genial!
¡Guau!
Disculpa. disculpa. disculpa.
Rocky. quédate.
Rocky. nuevo en bola.
Rocky. mi mano está arriba.
No podemos simplemente aparecer en una bola espacial sin avisar
y mudarnos a la nave de alguien más.
¿verdad? Tiene
que haber límites.
Límites.
Tenemos una misión.
Misión.
Pero somos dos
individuos distintos.
Individuos.
Ambos trabajando en nuestras partes distintas
individuales de esa misión.
Misión.
Por separado.
Bien. ¿Dónde mi dormitorio?
¿Dormitorios?
¿Qué?
Así que ahora tengo un nuevo compañero de habitación.
Ten cuidado ahí atrás. ¿bien?
La rueda de tareas
está bastante desequilibrada.
¿Dónde demonios va eso?
No en Tierra. Más alto.
¿Va por aquí?
¿Hasta afuera aquí?
Sí. Afuera puntiagudo. ¿Qué?
Me estás diciendo qué hacer. Él me dice por qué hacerlo. Él me dice cómo hacerlo.
Me dice cuándo hacerlo.
Y luego cuando lo hago. es
como. ¿qué estás haciendo?
Solo digo que vas a salir
de la bola para entrar en una bola mucho más grande?
¿Por qué?
Ni siquiera usas una cama.
Sabes que tienes la. como.
cosa de Hellraiser en la que duermes.
¿Qué necesitas una cama para?
No hables con Armando. Sí.
¿Puedo ayudarte?
Estás haciendo esto.
Es mucho de esto.
Y luego es como. no
entiendo. no entiendo.
Y luego es
como. necesito una palabra.
¿Sabes cuál es la
palabra? Mandón.
Soy como uno de los villanos en la película
de Superman. Estoy. como. atrapado en el infierno.
¡Sácame de aquí!
Sus hábitos alimenticios son...
exóticos.
Uvas parecen asquerosas cuando comes.
¿Cómo te ves cuando comes?
Te ves hermosa.
Muéstrame.
Dios mío.
Tiene un oído increíble.
Puede ver a través de paredes.
El espacio personal es un lujo.
¿Con quién habla Grace? Pregunta.
No hay forma de que
puedas oírme ahora.
Puedo oír. ¿Con quién
hablas?
Puedes oír esto.
Sí. Grace dice
puedes oír esto.
Sí. Dios mío. Mira
esto. Mira qué lejos está.
Ahí es donde está.
Hola. Grace.
Está justo aquí.
Aquí. Hola. amigo de Grace. Bien.
¿Grace encontró instrucciones de muestreador?
Sí. encontré el muestreador.
Sí. encontré las
instrucciones del muestreador.
Es realmente inteligente
en algunas cosas.
Dios mío. Tiene una pistola.
¿Oh. esto?
No. no. no.
Esto a pantalla al frente.
Y ahora esto a eso de allá.
Ahora Rocky puede oír pantalla.
Por favor no me apuntes.
Oh. apunta por aquí.
Sí. Bien. Ahora allá.
Puedes apuntarme de nuevo.
Pero su especie no sabe sobre
cosas como relatividad y radiación.
¿Y el resto de la tripulación?
En medio de nave ahí.
¿Y aquí?
¿Y dónde guardabas
el astrofago?
Tanques de combustible al lado
de Taller de Rocky. está ahí.
Creo que la radiación es
lo que enfermó a tu tripulación. Rock.
El astrofago probablemente
solo te protegió de ella.
Esto no es algo
que pudieras haber arreglado.
Pero supongo que juntos somos.
ya sabes. bastante inteligentes.
Dado que solo podremos intersectar
con la línea Petrova por unos segundos.
no vamos a tener suficiente
tiempo para obtener una buena muestra.
Demasiado rápido. Haz espectáculo
de marionetas. Demasiado rápido.
No quiero hacer
el espectáculo de marionetas.
No. haz espectáculo de marionetas.
Este somos nosotros. Estamos.
ya sabes. volando.
El problema es. porque el
sistema solar se mueve constantemente.
la línea Petrova va a
moverse constantemente. ¿verdad?
¿Sigo haciéndolo?
¿Todavía lo quieres?
Sí. sí. Hora del show.
Así que no vamos a
tener tiempo para obtener la muestra.
No. no. no. Usa gravedad
de planeta para mover con línea.
¿Quieres decir como
descansar en su órbita?
Sí.
No pensé en eso.
Yo sí.
Descubrimos un plan.
Vamos a orbitar el
planeta donde se reproduce el astrofago.
recoger una muestra. y averiguar
por qué no se come Tau Ceti.
¿Con quién habla Grace?
No estoy hablando con nadie.
Necesito un descanso.
¿Descanso de qué?
Dios mío. olvídalo.
Esto no va a funcionar.
A 150 millones de kilómetros de distancia.
corriendo a 162
kilómetros por segundo.
Deberíamos llegar a Tau Ceti E
Llegada a Tau Ceti E en 11
días. 3 horas y 14 minutos.
Gracias. Mary.
De nada. Dr. Grace.
De nada. Rocky.
Bienvenido a la Tierra.
Estás en la salud mental
¡Guau. guau. guau. guau!
Cuidado. Rocky. Cuidado abajo.
La playa siempre está cambiando.
Podrías ir al
mismo lugar todos los días.
Siempre estás mirando
una playa diferente.
Árboles.
Y trepas. y trepas
a la cima. y te
emocionas tanto por que ambos
podamos ir a casa.
No hay daño en
pretender por un rato.
Toca la ola.
Tocando la ola.
Borrándose.
Colgando diez.
Oh.
Gran suceso. bebé.
En tres. Apollo lo entrena.
Y en siete. él
entrena al hijo de Apollo.
Sí. sí.
Embrague. embrague. embrague. embrague.
Embrague. embrague. embrague.
Yo digo either. tú dices... No.
Yo digo neither. tú
dices... Neither. No.
Me gusta la Tierra.
Echo de menos la niebla.
¿Y tú. Rock?
¿Qué es lo que más
echas de menos de casa?
Mi pareja.
Espera. ¿qué?
¿Tienes pareja?
Sí.
Quiero decir. no es que tú...
Quiero decir. estoy seguro...
¿Cuál es su nombre?
Nombre es...
Es hermoso.
¿Grace tiene pareja? Pregunta.
No.
Quiero decir. tenía.
Pero ella pensaba que tenía la cabeza en las nubes. y
que no quería vivir en el mundo real.
Tenía razón.
De todos modos. ahora está con Mark.
Rocky odia a Mark.
Pero basta de mí. Tienes pareja.
¿Cuánto tiempo han estado juntos?
186.3 años.
Como la fase de luna de miel.
No. entiendo.
Eso es una broma. ¿verdad? Es mucho
tiempo. Han estado juntos mucho tiempo.
No es suficiente.
Por todas partes.
¿Permiso para subir
a bordo. Capitán?
Ya estás a bordo.
¿Conseguiste tu gorra gratis?
Sí. las compré. Oh.
No cantas. ¿eh?
Sí. canto. De hecho canto en
un coro juvenil de Alemania Oriental.
Eres muy misteriosa.
No. no lo soy.
Siempre quise ser
misteriosa.
Hablo demasiado. Es mi problema.
Como ahora mismo.
No quise molestarte.
No me molestas.
Es una fiesta tan rara.
¿Lo es?
Sí. estaba cantando.
Todos están tan felices.
La gente está
ligando. y todos
saben que van a morir.
La camaradería les ayuda
a hacer su trabajo. ¿sabes?
No tanto a mí.
Debe ser duro tener
que pedirle a todos que.
ya sabes...
En realidad no lo es.
Sí.
Entonces. ¿qué piensas?
¿Crees que lo vas a lograr?
¿Qué. todo?
Sí.
Dios mediante.
¿Crees en Dios?
Supera la alternativa.
Sí.
Solo detén tu llanto.
es un signo de los tiempos.
Bienvenido al show final. Espero
que lleves tu mejor ropa.
No puedes sobornar la puerta
en tu camino al cielo.
Te ves bastante bien aquí abajo.
pero no eres realmente bueno.
Nunca hemos aprendido.
hemos estado aquí antes.
¿Por qué siempre estamos atascados y
corriendo de las balas. las balas?
Solo detén tu llanto.
es un signo de los tiempos.
Tenemos que alejarnos de aquí.
Solo detén tu llanto. estará
bien. Me dijeron que el fin está cerca.
Tenemos que alejarnos de aquí.
Solo detén tu llanto.
pasa el mejor momento de tu vida.
Rompiendo la atmósfera.
y todo se ve bien desde aquí.
Recuerda que todo
estará bien.
Podemos encontrarnos de nuevo en algún lugar.
en algún lugar lejos de aquí.
Y eso es suficiente.
Ojalá pudieras ver esto. Rock.
Rocky puede ver.
Aburrido.
Esto no es aburrido.
Nombre de planeta
Tau Ceti E
es mismo nombre que estrella.
más E.
Aburrido.
Supongo que podría
ser un poco más
evocador.
Muestreador de astrofago en posición.
¿Pregunta?
Sí.
Bandejas activas.
mirando en ambas direcciones.
Es hora de ir.
¿Qué estás haciendo Grace?
Estoy teniendo un momento.
Sabes. en la Tierra. si descubres algo. puedes nombrarlo.
Técnicamente fuiste el
primero aquí. así que... Sí.
el nombre es Planeta Círculo
de Textura Media Rugosa.
Bien.
Bueno. si Planeta Círculo de Textura Media Rugosa
estaba tomado. solo tendremos un respaldo.
Tal vez algo personal.
Personal.
¿el nombre de tu pareja de nuevo?
Nombre es.
Bien. está bien. Recuerdo.
Necesito palabra humana para pareja de Rocky.
Adrian.
Es hermoso.
Es la misma cantidad.
tanto yendo como viniendo.
Pero si el astrofago va a Adrian
a reproducirse. debería haber más saliendo.
Debería ser el doble.
No tiene sentido.
O no se está reproduciendo o no está
dejando el planeta por alguna razón.
Dios mío.
¿Qué? ¿Qué ve Grace?
¿Qué ve Grace? Pregunta
Vida.
Esto no es solo astrofago.
Es bacterias.
Es protozoos.
Es como células en Erid.
Y Tierra.
¿Qué significa esto? Pregunta.
Bueno. si hay una
biosfera activa completa
en la línea Petrova.
es razonable que haya una
biosfera activa completa
en Adrian. lo que significa...
hay vida en Adrian.
¡Oh. Grace! ¡Grace!
¿Sí?
¡Vida! ¡Vida es razón!
Sí. No. no. no.
No. no entiendo.
Usa tus palabras.
¿Vida es razón de qué?
¡Vida es la razón de qué!
¡Vida es razón! ¡Vida es razón!
¿Vida es razón qué?
¡Vida en Adrian es razón
astrofago en equilibrio!
¡Vida en Adrian
hace morir astrofago!
Como un depredador.
Sí.
Eso mantendría la
población estable.
Grace. si traemos depredador
a casa. nuestras estrellas no mueren.
Vida es razón estrella no muere.
¿Por qué no lo dijiste simplemente?
Si hay algún tipo de
depredador microbiano en Adrian.
Estará en las nubes donde
respira el astrofago. Verifica.
¡Oh! El problema es
que esta nave no fue construida
para entrar en la atmósfera.
Si nos acercamos a
cinco kilómetros.
seremos hechos
pedazos en un millón de piezas
y luego nos quemaremos.
Fin del juego.
Juego no terminado.
Yo hago cadenas.
Yo hago cadena larga.
Pongo dispositivo de recolección en extremo.
Oh sí. sí. cinco
kilómetros de cadena. claro.
¡Basura!
Como esta cadena. mira.
¿Puedes hacer eso? Sí.
Me gusta pescar.
¿Qué es eso?
¡Oh! ¡Oh! ¡Pescar!
¿Puedes creerlo?
Puede funcionar.
Pulgar arriba. bebé.
Hola. Tierra.
Plan es como pescar.
Nos acercamos mucho
a atmósfera de Adrian
y bajamos colector
a nubes con cadena.
Luego Grace va a
casco a enrollarlo.
Si nave no en ángulo
y velocidad precisos. morimos.
Ejemplo.
Debemos volar hacia atrás
para mantener velocidad adecuada.
Aunque Grace todavía
no tiene experiencia de piloto.
He estado practicando. ¿no?
Más. No. no. no. Izquierda.
Más izquierda.
Es perfecto.
No. Equivocado.
No. Camino equivocado.
Camino equivocado.
Ángulo equivocado.
Malo. malo. malo.
Bueno. bueno. bueno.
Bueno. Malo.
No suficiente.
Demasiado.
Apenas lo estoy tirando.
No. es malo.
Grace golpea rocky.
Todos Rocky plural. Todos Tierra mueren.
Morimos.
Rocky ha construido
Colector de Depredador.
Cadena de Rocky enrollada y lista.
Entrenamiento de piloto de Grace.
No tan bueno.
¿Qué piensas. Tierra?
¿Hola? No pueden oírte. amigo.
¿Qué? No estamos
realmente hablando con Tierra.
Tierra está demasiado lejos.
Sabes. solo grabamos
estos mensajes
y les decimos
lo que hemos aprendido
y luego cuando terminamos.
los enviaremos
todos de vuelta en una sonda.
¿Por qué no se los dices
tú mismo cuando regreses a casa?
Pregunta.
Sí.
Este es un boleto de ida
solo para mí. amigo.
¿Qué? Teníamos suficiente
astrofago para llegar aquí.
pero no suficiente para volver.
Entonces. ¿qué pasa. Grace?
Pregunta.
Oh. tengo... Tengo
suficiente comida para durarme
al menos un par de años.
Tal vez un par más
si lo raciono.
Entonces. ¿Grace muere?
¿Pregunta?
Sí. una vez que terminemos.
yo... voy a morir.
¿Por qué no me lo dijiste?
Se me pasó por la mente.
No.
Grace dice Grace va a casa.
Escucha. escucha.
No. no.
Escucha. Pude conocerte.
Pude hacer todas
estas cosas increíbles.
Estoy bien.
He hecho las paces con ello.
¿Qué significa? ¿Qué significa hacer paces?
Significa que sé
que no voy a casa.
Sé por qué.
Y está bien.
¿Pulgar arriba? No.
¿Pulgar arriba diminuto?
No. Tenemos estrellas que salvar. ¿bien?
¿Grace?
Sí.
Tú eres...
necesito palabra.
¿Qué palabra necesitas? Arriesgarse a sí mismo para ayudar a otro.
Eh. tonto.
¿Grace?
¿Grace? ¿Cuánto astrofago
necesitas. pregunta?
Dos millones de kilogramos.
Puedo dar.
Voy a casa seis años más lento.
Es demasiado.
Rocky miró morir a tripulación.
No pudo arreglar.
Grace dice Grace morirá.
Rocky arregla.
Grace va a casa.
Bien.
Eh... Pensé que habías
hecho las paces. pregunta?
No quise decir nada de eso.
Es solo algo que dices.
Gracias.
Ven aquí.
Guau. guau. guau.
¿Qué? ¿Qué está pasando?
Un abrazo.
Oh.
Usualmente no es algo
que uno haga solo. Oh.
¿Espera. yo hago lo mismo?
¿Solo ven aquí?
¿Cómo sabes
cuando el abrazo termina?
Simplemente lo sientes.
Oh.
¿Lo estás sintiendo ahora?
No.
Oh. Oh. bien. sí.
Corremos la simulación del muestreador
de nuevo esta mañana.
Shapiro y Dubois
lo clavaron de nuevo.
Bien. ¿Qué hay de los otros?
Estarán listos.
Lo espero.
Tienen un gran profesor.
¿Puedes aceptar un
cumplido. por favor? No.
Es una orden.
Bien.
Si es una orden. lo acepto.
Gracias.
Bien.
¿Qué piensas?
Es bastante impresionante.
Sí.
Eres... Eres bueno.
Tres días. ¿eh?
Sí.
Entonces... ¿Qué vas a
hacer los próximos 20 años?
¿Tienes un plan?
Eh.
Modo manual activado.
Aprieta el gatillo.
No está mal del todo.
Es full
Hora de ir a pescar. pregunta?
Es ahora o nunca.
3.000 metros.
Señal de sonda.
Buena.
Ahora viene la parte divertida.
Grace sale al casco para
recuperar colector? Nada divertida.
Es una broma.
Oh. humor.
Confuso.
Tienes que estar bromeando.
¿Qué problema. pregunta?
Está bien.
Es solo que el cielo
está ligeramente en llamas.
Palabras de aliento.
No puedes solo decir
palabras de aliento.
Palabras de gran aliento.
No.
¿Sientes eso?
Sí.
No estoy preocupado.
¿Estás preocupado?
Sí.
Genial.
Colector está cerca.
Mueve cabrestante a posición.
¿Cuánto se supone que tome esto?
Colector debería estar aquí pronto.
Sí. está aquí.
Asombro. asombro. asombro.
Cuidado. colector importante.
Sí.
Advertencia de altitud.
Oh. date prisa.
Date prisa.
Grace. actualización de estado.
Grace.
Grace está a salvo.
Estoy bien.
Bueno. bueno. bueno.
Ven adentro con
colector de depredador ahora.
Eh.
¿Por qué no moverse?
Pregunta.
Advertencia.
temperatura exterior elevada.
Debes mover ahora. Ve.
No. Grace.
Mala idea.
Ven adentro.
Estaré ahí en un minuto.
No. no. no. no. no.
no. no. Grace morirá.
Puede repetir misión.
Puede intentar de nuevo después.
No creo que el riesgo
vaya a haber un después.
Aborta. aborta. aborta.
Grace morirá.
No. no. no. no. no. no.
¿Grace?
Estoy aquí.
Asombro. asombro. asombro.
¿Grace bien? Pregunta.
Bueno. no estoy muerto. así que sí.
Bueno. bueno. bueno. bueno. bueno.
¿De dónde viene ese ruido?
Ruido viene de todo alrededor.
Es más fuerte en
lado de babor del dormitorio.
La gravedad está
desgarrando la nave.
¿Nos vamos ahora?
Pregunta.
Vámonos ahora.
Afirmación.
Advertencia de presión en casco. advertencia.
Doblez de casco en gran
habitación debajo dormitorio.
Esos son los tanques de combustible.
Oh. malo. malo. malo.
No es genial.
Advertencia.
Bien. bien. bien.
Todos. todos. cálmense.
¡Cálmense!
Trata de mantenerte
unido. Muy bien.
¿Parar motor ahora?
Aún no.
Necesitamos entrar en
órbita o nos estrellaremos.
Tengo una idea.
Primero. no estrellar.
Luego. no explotar.
¿Trato?
Trato.
Aguanta.
¿Ahora?
Espera.
¡Ahora!
¿Lo hicimos?
¿Por qué nave moviéndose? Pregunta
¡Hay un agujero en ella!
Brecha en casco. compartimentos
de combustible de babor 11 y 12.
¿Qué pasando? Pregunta
¡El combustible está migrando a Adrian!
¿Eyectar bahía de combustible mala. pregunta?
Sí.
Eyectar compartimento de tanque
de combustible de babor 12. Confirmar.
de combustible de babor 11. Confirmar.
¡Eyecta otra bahía de combustible!
Un nanogramo de astrofago
no es suficiente para volar un edificio.
El maestro de fotones le
dio un miligramo por error.
Eso es un millón de veces la energía
térmica para la que están preparados.
Un error de medición mató
a todo mi equipo científico.
No importa.
tenemos que lanzar.
Si perdemos la ventana orbital.
nos retrasará meses.
Sí. pero si nadie está entrenado para
hacer la misión. no importará.
Las proyecciones de bajas suben
exponencialmente si retrasamos.
Lanzamos en horario con un
oficial científico de reemplazo.
Bien. pero... ¿quién? Quiero decir eso...
No soy un astronauta.
No necesito un astronauta. Necesito un
experto en astrofago que esté listo para la misión.
No estoy listo. No
tengo ningún entrenamiento.
Bueno. apréndelo.
No soy un astronauta. Pongo
el no en astronauta.
Nunca he hecho nada. Nunca he
hecho un paseo espacial. Ni siquiera puedo moonwalk.
No he hecho lo
de la piscina.
No. no. esto es solo para
la foto. Para redes sociales.
No soy heroico de ninguna manera.
Me mareo en el ascensor.
Perfecto. no hay
ascensor en la nave.
Soy inteligente.
Lo resolverás.
Esto podría ser muy difícil
para ti de entender.
pero algunas personas son fracasos.
Algunas personas no
se elevan al desafío.
Has estado presente en
cada reunión científica
o estratégica importante
que hemos tenido en la misión.
Te estás perdiendo una
parte importante de la misión.
que es la parte del suicidio.
Grace. estarías en
una compañía muy genial.
Si no vas. mueres de todos modos.
Sí. pero muero
en 30 años con...
Con el resto de nosotros.
No tienes familia inmediata.
Ni siquiera tienes un perro.
Entonces. solo para que quede claro.
me estás pidiendo ahora mismo que
renuncie a mi vida.
Lo estoy. Todos lo estamos.
¿Puedo pensarlo?
Tienes tres horas.
Movimiento detectado.
Buenos días. Doctor Grace.
Te miraré dormir. eh
Pero eh... tienes que despertar.
No estoy seguro de qué hacer.
He hecho todo
lo que se me ocurre.
Le hice una lámpara de calor.
Y me dejó un último mensaje.
Tenemos nuestro depredador.
Ahora mismo lo llamo Taumoeba. Y estoy seguro
de que cuando despiertes. tendrás mucho que decir...
sobre por qué es un mal nombre. porque
es solo una ameba de Tau Ceti
y poner tau delante de ameba. Pero argumentaría que hay una elegancia en eso. una simplicidad.
No peleemos por eso ahora.
Solo. lo dejaremos en la mesa.
Hice una prueba en diferentes variables atmosféricas
y dato divertido. cada vez que introduje nitrógeno.
murió.
Y sé que estás pensando. bueno. eso es terrible
porque eso es un problema porque necesitábamos
que sobreviviera en las condiciones de Venus. Obviamente
tuve que descubrir cómo criar una nueva cepa
de Taumoeba resistente al nitrógeno
¿y adivina qué usé?
Los tanques de cría que hicimos con tu
Xenonita. ¿Y sabes qué? Ahora somos solo
un par de tipos muy geniales con su propia
cepa de Taumoeba resistente al nitrógeno.
Realmente todo lo que tenemos que hacer ahora es criar suficiente
para sobrevivir el viaje. Y tienes que despertar
porque no sé cómo llevar
tu mitad de la Taumoeba a Erid. Así que
sin presión. pero
hicimos un trato.
Shhh.
¿Grace?
Rock. ¿podrías solo
no sé.
darme un poco
de oportunidad. por favor.
para dormir un poco?
¿Encontramos Depredador?
No es sí.
Asombro. Asombro. Asombro.
Rocky. diseño de Tanque de Cría.
Buen trabajo. hermano.
Podemos ir a casa.
Afirmación.
Choca mi puño.
No.
Todavía no está bien.
Yo lo haré.
Bueno. bueno. bueno.
¿Entonces qué hacemos ahora?
Pregunta.
Fiestamos.
Guau.
Es ropa especial
para celebración.
Me haces pensar
que tengo que mejorar mi juego.
¿Qué es esto?
No te importa.
Rocky consigue uno.
Ahí tienes.
Está bueno.
Oh. sí.
No mucho. solo un
poquito de algo.
Tu propia laptop.
Mi máquina pensante portátil de Tierra.
Con todo el conocimiento humano.
Gracias. gracias. gracias.
Y solo una cosa más.
¿Sí?
¿Qué. qué es esto?
Es Tierra.
Para que me recuerdes.
Rocky no puede olvidar.
No te conseguí nada.
Me diste todo.
Pero si tuviera que
darte algo.
Sería genial
ver tu nave.
Ooh.
Te amo.
Entiendo que crees que soy la persona
correcta para esta misión. pero no puedo hacerlo.
No puedo hacerlo.
Encontrarás una solución.
Tú eres mi solución.
Mi lugar está en el aula. Deja
de pretender que esto es por tus estudiantes.
es tan insultante. Grace. perderemos un cuarto
de la población mundial en los próximos 30 años.
Y eso asume que las naciones del
mundo trabajan juntas para racionar comida
lo que no harán. Así que duplico la estimación.
Y si realmente te importaran...
...los niños o cualquiera más para
el caso. te subirías a esa nave.
Entiendo las apuestas. Lo
hago. Pero no lo tengo en mí.
Mi mente está decidida. Lo siento.
pero simplemente no puedes convencerme.
No estoy tratando de convencerte de nada.
Estoy tratando de hacerte entender
lo que voy a hacer
a continuación. Sí. por favor.
Mantén la calma. Entra.
¿Qué es esto?
El plan de misión dirá que inducimos
tu coma temprano para maximizar tu seguridad.
Serás recordado como un héroe.
Vamos. Esto es loco.
Tengo que hacerlo.
No lo harás. Vamos.
¿Qué estás haciendo?
Esto puede parecer que te traiciono.
pero en realidad es creer en ti.
Seguro se siente como
si me traicionaras.
No lo hagas más difícil. por favor.
Vamos. Voy.
Sigamos hablando de ello.
Siéntate y lo
hacemos diferente.
Sal de aquí.
Sí. está corriendo.
¡No! ¡No! ¡No puedo hacerlo! ¡No
lo hagas! ¡No lo hagas! ¡No lo hagas!
Sabes quién eres.
Vas a hacerlo genial.
Estoy tratando de pensar si
hay algo que olvidé.
Arreglo de tanque de combustible. bien? Pregunta?
Oh. sí. sí.
Están funcionando genial.
Oh. bueno. Feliz. feliz. feliz.
Bueno. amigo mío.
Sí. ¿amigo?
No estoy seguro de qué decir.
así que solo voy a...
¿Grace?
Nadie para mirarte dormir.
Sí.
Eres muy valiente.
No sé sobre eso.
Eres el humano más valiente
que he conocido.
Oye.
Es una broma.
Lo sé.
Solo conocí a un
humano. y eres tú.
Lo capto.
Es una buena broma.
Buena broma.
Bien.
Bueno... Adiós.
No entiendo palabra.
Hasta luego.
Pero no te veré luego.
Lo sé.
¿Cómo dicen
adiós en casa?
No decimos.
Hacemos esto.
Viaje a Tierra tomará cuatro
años. dos meses y once días.
Contaminante. detectado.
Contaminante detectado.
Hay una fuga.
El problema es el xenonita.
La Taumoeba puede atravesarlo.
Probablemente porque lo criamos
en los tanques de cría de xenonita
evolucionó para escapar de él.
Pude detenerlo antes de que
comiera todo el astrofago en la nave.
La nave de Rocky está
construida de xenonita.
La Taumoeba ya estará
en sus líneas de combustible.
No podrá encontrar la fuga
porque la fuga es la nave misma.
Estará sin
ningún combustible. Varado.
Sus sistemas de soporte vital fallarán.
Si eso no lo mata
la enfermedad por radiación lo hará.
Está mirando una muerte larga. lenta.
dolorosa.
Solo.
No puedo hacer ambos.
Puedo ir a casa.
O puedo salvar
Les envié registros detallados
de todos nuestros hallazgos
y suficiente Taumoeba
para que empiecen
su propia granja de Taumoeba.
Al menos nunca
tengo que oírte decir.
te lo dije.
Aunque tenías razón.
Estoy aquí. amigo.
Tierra. Rocky. Rocky. Tierra.
Hola. Tierra. Soy Rocky.
Soy Rocky de Erid. No soy
Rocky de película. No. no. no. no.
Estoy bastante seguro de que lo saben.
Te dejé registros detallados de todos nuestros hallazgos.
y agregué algo más solo por diversión.
Espero que todo tenga sentido.
Y si no. eres inteligente.
Lo resolverás.
Este es el Dr. Capitán Ryland
Grace reportando desde el Ave María.
Como dicen los eridianos...
Comencemos.
Buenos días. Armando.
No debiste.
Eso es un noogie. ¡Ya voy!
¿Por qué siempre
tienes que llegar tan temprano?
Sí. lo sé. y te ignoré.
¿Por qué? Pensé que este
era un barrio seguro.
Bien. a Armando
le gusta el aire fresco.
¿Podemos hablar de la temperatura
del agua un poco?
Es increíble solo que
lo hayas hecho en absoluto.
Muy frío.
Y antes estaba hirviendo.
¿Hay un intermedio?
Por favor dile al equipo de iluminación del biodomo
que ahora está perfecto.
Oh no. esto es. sabes
que soy un tonto por la niebla.
Yapa.
¿Puedo pensarlo?
Buenos días. clase.
Bien. Todos.
tomen asiento.
Despertemos.
¿Quién puede decirme
la velocidad de la luz?